Für das Server-Monitoring können derzeit der aktuelle Netzwerk- , Bezahl- und Systemzustand ausgelesen werden. 
Für die Zustände sind die Level OK und KRITISCH definiert ( kann leicht erweitert werden, wenn nötig).
Durch einen Code sind die Zustände jeweils für ihren Bereich eindeutig identifizierbar.
Folgende Zustände sind definiert:

Netzwerk:

1. (Netzwerk-Startzustand - Code 0)
2. Erster Mix initialisiert - Code 1 
	(Konfiguration eingelesen, bereit für den Verbindungsaufbau)
3. Erster Mix ist mit Nachfolger verbunden - Code 2
	(Netzwerkverbindung hergestellt, warte auf Schlüsselaustausch mit Nachfolger)
4. Erster Mix Online - Code 3
	(Schlüsselaustausch mit Nachfolger erfolgreich, Nutzer können Daten versenden)
5. Mittlerer Mix initialisiert - Code 4
	(wie beim ersten Mix)
6. Mittlerer Mix verbunden mit vorherigem Mix - Code 5
	(Mix ist mit dem Vorgänger verbunden, warte auf Verbindung zum Nachfolger)	
7. Mittlerer Mix verbunden mit Nachfolger - Code 6
	(Mix ist Vorgänger und Nachfolger verbunden - Warte auf Schlüsselaustausch)
8. Mittlerer Mix online - Code 7
	(Schlüsselaustausch mit Vorgänger und Nachfolger erfolgreich, Nutzer können Daten senden)
9. Letzter Mix initialisiert - Code 8
	(siehe oben)
10. Letzter Mix verbunden mit Vorgänger - Code 9
	(siehe oben)
11. Letzter Mix online - Code 10
	(siehe oben)

Bezahlung (nur für erste Mixe):

1. (Bezahlung-Startzustand - Code 0)
2. Abrechnungsinstanz initialisiert - Code 1
3. AI wird heruntergefahren - Code 2
4. BI erreichbar - Code 3
	(AI konnte settling bei BI erfolgreich durchführen)	
5. BI zeitweise nicht erreichbar - Code 4
	(AI konnte sich nicht BI verbinden)
6. BI permanent nicht erreichbar - Code 5 KRITISCH
	(Mehrere aufeinanderfolgende Verbindungsversuche zur BI sind fehlgeschlagen)
7. Zugriff auf AI-Datenbank fehlgeschlagen - Code 6 KRITISCH
	(Nur wenn keine Verbindung hergestellt werden kann)
8. Zugriff auf AI-Datenbank fehlgeschlagen und BI temporär nicht erreichbar - Code 7 KRITISCH
	(Zustand 7 und 5 gleichzeitig)
9. Zugriff auf AI-Datenbank fehlgeschlagen und BI permanent nicht erreichbar - Code 8 KRITISCH
	(Zustand 7 und 6 gleichzeitig)

System:

1. (System-Startzustand - Code 0)
2. Mix wird initialisiert - Code 1
	(Wenn Mix gerade gestartet wurde und noch nicht online ist)
3. Mix arbeitet - Code 2
	(Wenn Mix online ist)  
4. Mix ist beim restart - Code 3
	(Mix war bereits online, hat aber die Verbindung zu Vorgänger und/oder Nachfolger verloren,
	versucht aber einen reconnect - enstpricht im Prinzip "mix initialisiert")
5. Mix wird heruntergefahren - Code 4
	(Nur interessant, um zu überprüfen, ob er in diesem Zustand festhängt)
6. Mix wird wegen segmentation fault heruntergefahren - Code 5 KRITISCH
	(Definitiv unerwünscht!)
